ではこれより、糸がなくても自由に動き、おまけに歌も歌うという世にも珍しき木の人形、モックの演芸とござい。
まずはモックの歌、人形を歩くとござい。
ほら、もっくん歌え。歌うんだ。
だ、だって、僕歌なんて知らないんだよ。
馬鹿、適当に歌えばいいんだ。
でも、僕...この野郎、歌わないとどういうことになるか分かってんだろうな。
それ!それそれ!
悲しい時には涙が出るよ
僕は悲しい
木の人形
さて皆様よ、次に演じますのは、愉快な人形の踊り、ポルカのダンスとございダンスですぞ!
こら、踊るんだ!
だって...そ、そんな...僕、踊れないんだ...バカ!適当に踊ればいいんだ!
てっぽく...
そりゃ!
お茶を頂戴します。
(笑い声)
新しいビデオアニメが出てきました。アニメのユニットについて説明しましたが、あんまりと稼げる!
モック
かわいそうだけど今にもっとひどい目にあうぜ
そうだとも。あたしたち人形は人間たちの遊び道具なのよ
散々働かされてしまいには日にくべられるのさ
いくらひどい目にあっても仕方ないのよ。生まれた時から私たちは人形なんだからね。
おじいちゃん...
[音声なし]
モック、お前どこ行っちまったんだい? わしはまた一人ぼっちじゃないか...
帰ってきておくれ、わしのモック。
おじいちゃん、ごめんよ。
モック、少しは目が覚めたかい? だから古道具屋で俺が言っただろ? かわいそうなのはお前よりおじいちゃんだぜ?
おじいちゃんはお前のことが心配で眠れないんだぜ? 一丁は農場を売ってしまって、風邪をひいちまったんだ。
その恩も忘れて悪い奴だよ、モックは。
へえ、怒ったのかい、モック。
僕、おじいちゃんのために働く。
こりゃ驚いた。一体どこで?
ここで働いて、おじいちゃんのオーバーを買って帰る。
はっはっはっはっはっ。だからお前は甘いんだ。
世の中そううまくいくもんじゃないや。やめたほうがいいな。
ふん。お前のおせっかいはたくさんだ。
悪いこと言わないぞ、モック。あんまり人間を信用すると馬鹿を見るぞ。おい、モックったら!
うるさい!
消えちゃった...
まあいいや、あんなうるさい奴なんか...
何だ、モックじゃねえか!
あの...おやかた?
何だ!
僕は明日から一生懸命、おやかたのために働きます!
もう立派な心がけだ。お前さえその気になってくれたら、俺はお前を怒鳴る手間が省けると思うんだ。
その代わり...
何?
僕、働いた分を分けてもらいたんです。
返せ!
猫な...
[音声なし]
そうか、ハッハッハッハッハッハッハ!
お前がもっと人気者になって働くってんだから、何も文句はねえわけだ。よし、分け前をやろう。
おやかた、ありがとう。僕がんばるよ。いいよしよし、お前はいい子だ。たっぷりやるからもうねんねしな。
うん。
バカな人形めが。
もう一回戻ってきまーす!
戻ってきまーす!
じゃー!
[拍手]
[笑い声]
これはすごい大儲けだわい!
あの、お館!
何か言おうか?
あの約束の分け前を、おじいちゃんが心配で帰らせてほしいんです。
何だと!バカもんめが!
これっぽっちの稼ぎでおめえ帰れると思ってるのか?
でも約束したんだから...うるせー!
ああっ!
おい!
はじめから一戦だってやる気などないわい!
ボロボロに壊れるまで働くんだ!
わかったかバカめが!
(咳き込む音)
もくかわいそうに、やっぱりあたいたち人形は人間の慰めものなのよ。
おじいちゃん...
モック、もう諦めなよ。俺たちは人形なんだ。
人間に散々呼吸使われて、壊れればもされて、それで終わりさ。
コオロギの言う通りだった。僕が間違ってたんだ。
ああ...
あのお金は僕が働いたんだ。僕のお金だ。
家へ持って帰れば、おじいちゃんのオーバーだって何だって買えるんだ。
あんな鬼のような親方に独り占めされてたまるもんか。
よーし。
モック、どうする気だ?
みんなの仇を取ってやるんだよ。
やめて、モック。あんたは親方の恐ろしさがわからないの?
ぶっ壊されてストーブの中へぶち込まれるぞ?
よせ、モック。
(鳴き声)
外へ出る鍵を盗んだ...
おやすみなさい。
(咳き込む)
(泣き声)
(寝る音)
ほら、うまくいったぞ。モック、今のうちに逃げるんだ。さあ、早く。
みんなで一緒に逃げようよ。
だめよ。私たちはモックのように一人では歩けないのよ。
俺たちに構うな。早く逃げろ。
だめだよ。
よし。
こんな恐ろしいところへ置いていけるもんかい。
(音声)
うわぁ!
は! 何だ? スモック!
アイツ、俺の金を盗んだ上に逃げようってのか!
待ってぇ!!
待って、待って!
この野郎...嫌だ!これは僕の働きとお金だよ!
今だ!
逃がしてなるものだって!
はっはっは
ん 子どまてぇー
mark4ええええええがしたつもりだ
私たちに構わず逃げてちょうだい!
早く一人で逃げるんだ!
もっくん、俺たちのことはいいんだよ!
もっくん!
ぐうー
うおおおおおああ
待てえ、ちくしょう。
僕たち逃げてごめんね。
ほらああ、待てえ。
あ、来た!
待てい、待て待て待て待たんか、ほらあ。
ああっ!
ああっ!助けて!
ああっ!ああっ!
(悲鳴)
僕、どうしてこんなに苦しい目に遭うんだろう?
人形だからだ...
嫌だもう...人形だって...私は人間になりたい。
私は人間になりたい!
ボックス、私はお前の故郷、菓子の木の妖精ですよ。
はあ、それじゃあボックスを動けるようにしてくれた人だね。
ボックス、もう人形なんて嫌だ。人間になりたいんだよ。
私にその力はありません。
へえ、じゃあどうしてもなれないの?
なれます。
僕、人間になるのはあなた次第です。
どうすればいいの?ねえ、教えて。
いつもいい子でいることです。正しい心、優しい心を持つようになればきっと人間になれます。
本当?
本当です。いつも正しい心、優しい心を持つように努力しなければいけません。
僕その正しい心と優しい心を持つように努力するよ。そしてきっと人間になる。
私もその日を楽しみに待っていますよ、モック。
さようなら、モック。
正しい心、優しい心。
モーク、お前はもう私のところへ帰ってきてはくれないのかい?
アイシャはもう二度とお前を作ることはできないんじゃよ。
空右だったか。
(おじいちゃん)
モーク!
おじいちゃん!
マック!
おじいちゃん、ごめんよ。僕、いい子になるよ。人間になるんだ。学校にも行くよ。
マック...マック...
[音声なし]
- 行ってきまーす。 - うん。
おじいちゃん、行ってきまーす。
- 気をつけてな。 - うん。
まっすぐ学校へ行くんじゃぞ。
ええっ、はっ、はっ、ううっ...
あんた、モックって言うんでしょ?
とっても面白いところがあるんだけど。
へぇ~?
ねえ、一緒に行きましょうよ。
モーク、本当に素敵なところなのよ。
はっ!知らない!
(音楽)
はーい!待ってよー!
モックとおじいさんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいさんがモックばかりを可愛がるので、モックよりも先に住みついていたネズミの赤ひげは焼き餅を焼くのです。
そして赤ひげはキツネのケンケンたちと相談して、モックを川に突き落としてしまいます。
冷たい川の水をたくさん飲んでしまったモックは、息を吹き返すことができるでしょうか。
来週のかしのきもっくをお楽しみに!